(a) Defina os termos recursivo e iterativo. É possível que uma função utilize as duas abordagens?

	Resposta:	Recursivo é quando se chama uma função chama a si mesma e iterativa é quando roda o mesmo código várias vezes sem repetir a função inteira.
	
(b) Explique o que é o paradigma recursivo.
	
	Resposta: 	A forma correta de se solucionar um problema com recursão, utilizando com casos simples e redução da complexidade do problema
	
(c) Quais as duas propriedades que um problema deve ter para que a recursão seja uma possibilidade
como estratégia de solução?

	R:	O problema deve ser reduzido em problemas iguais só que menores até chegar o ponto de caso simples.
	
(d) Costumamos dizer que a recursão é um exemplo de estratégia dividir para conquistar. Expli-
que.

	R:	Solucionamos primeiro os problemas menores até voltamos até o problema inicial (e maior).

(e) O que queremos dizer por salto de fé recursivo? Por que esse conceito é importante para você
que é programador?

	R:	Que o programador não precisa se preocupar com o que acontece com os stack frames subsequentes, que se der algum erro é necessario corrigir o passo de reduzir complexidade sem olhar o stack frame

(f ) Durante nosso estudo do fatorial recursivo nós fizemos o rastreamento de todo o processo das
chamadas, mostrando todos os stack frames empilhados, as chamadas feitas e os retornos exe-
cutados para o cálculo do fatorial de 4. Usando esse mesmo modelo de rastreamento, faça a
demonstração detalhada do rastreamente do cálculo de fib(4), desenhando cada stack frame
que é criado ao longo do processo.

	R:	

(g) Modifique o problema dos coelhos de Fibonacci introduzindo uma regra adicional: cada par de
coelhos pára de reproduzir após dar à luz 3 ninhadas. Como essa regra afetaria a relação de
recorrência? Que alterações você precisaria fazer aos casos simples?

	R:	

(h) O que é uma função wrapper (invólucro)? por que elas são úteis na impementação de funções
recursivas?

	R:	Uma função que chama a função recursiva de verdade, simplificando o uso.

(i) O que é recursão mútua?

	R:	Quando uma função A chama a função B que chama a função A até uma delas achar o caso simples.
